حدود سه ماه ما زمان برد
تو این تکنیک ها رو گردیم
حتی یادمه سبک نانچوان هم به ما
سبکش هم خاطرتون هست
بعد تو این سه ماه
همچلاسی های دوستاتون اضافه شدن به شما
نه فقط هم پن نفر بودیم
هیچ کس سقبان نکرد
نمی شنختن واقعا دیگه
واقعا نمی شنختن با شروع
به ما آموزش دادن
روز آزمونه با
ما چون داشتیم فارغا تحصیل می شدیم
گفتم استاد ما الان می خواهیم بریم شهرم
برای خواهیم مدرک یه چیزی باید داشته باشیم
که می خواهیم بریم ادامه فعالیت بریم
قراره برنی شد که آزمونه
عملی ما رو خوده ایشون بگیرن
و دوباره یه مشکلی
بعد ما درست شد با آقای عربابی صحبت کردیم
که آقای عربابی
آزمونه ایشون رو اصلا بگیرن
خیلی کمک کردن آقای عربابی
کمک کردن و با حضور خود
دختر اصلا دادشی
ایشون رو اصلا دادشی
همه قبول شدن هم پنینتن
و اولین کارت مربیگری
درجه 3 من سال 71
در وشو هنوز هم دارم
شما اینجور از اولین نفرهایی هستید که
کارت مربیگری وشو دارید
من یادگاری اون کارت رو نگه داشتم هنوز
با امتحان اصلا دادشی
جامعه وشو الان میدونن
که شما جز پنی نفر اول هستید
خیلی ها نمیدونن
خود من هم نمیدونستم واقعا که الان ما علاقمند به ورش هستیم
در رستان داریم فعالیت میکنیم
من شدن
مربیه وشو
چهار نفر دیگه
رفتیم بعد از فارغ تحصیلی
رفتیم شهرهای خودمون
اردی به هشت 72 ماه
فارغ تحصیلی شدیم
نزید به یک سال هم کار کردید
با بچه ها احت بستیم
بریم این رشده رو ادامه بدیم
بین خودمون اصلا همون مسابقه بزنیم
خب من از نشاور بودم
یه همکلاس همون از سبزوار بود
یه همکلاس شیرازی داشتیم
یکی از تالش بودن
و یه نفر هم مال
قایم شهر بودن
یعنی اصلا گیلان
اصلا مازندران اصلا فارس
دو نفر هم اصلا خراسان
ما رفتیم من و این دوستان که
اصلا خراسان بودیم
نزید کم هست دقیقا
نزید کم هست
خب با تعامل بیشتری با هم دیگه داشتیم
به خاطر حال اون فاصله نزیدی که با هم داشتیم
و من یه مشکلی هم که تربیت بدنی همونجا داشتم
چون این رشده رو نمیشناختن
یه درگیری هم با رئیس تربیت بدنی داشتم
که میخواستم اونجا ادامه بدم
چون نمیشناختن نمیدونستن با چی کنن
نمیدونستن بله نمیدونستن این رشده چی هست
یه یک سالی گذشته که بعد از این که من دیگه
بعد از ازدواش کردم اومدم تهران
و در دفتر انجمن ها بودم
و واقعا میگم خیلی کارهای بحث راه اندازی باشد
و مدیون خانم تاهیریان هستم
حمایت هایی که ایشون کرد
که در دفتر انجمن ها بودم
بعد با خانم تاهیریان صحبت کردم
که این رشده رو خانم تاهیریان گفتم
اصلا نمیدونم وشو چی هست
که الان بخواییم رو اندازی کنیم
و اون زمان انجمنی که تشکیل میشد
دقیقا مثل خود فدرسون ها
بحث ردیف بوجهیشون بودش
که دوتا حساب داشته باشن اینا
و توصیه که من کردم خانم تاهیریان
گفتن که من توصیه میکنم
که اول چون یه رشده رزمی هستین
در انجمن کارات خانم شریعت پناهی
خدا نگهدارشون باشه
ایشون هم خیلی به ما کمک کرد
اول در اون انجمن کار بکنیم
اصلا میبینم جامعه مخاطبی داره این رشده
کسی جز به این رشده میشه
مورد پذیرش قرار میگیره
که دیگه ما اون زمان
با انجمن کارات شروع کردیم اینو
رشده باشور رو اندازی کردیم
حدود فکر میکنم
یه سه ماهی گذشت
سه ماهی گذشت و بعد آقای الیاس حضرتی
رئیس فدرسون ورشای رزمی بودن
ایشون منو خواستن
من همسرم چون رئیس کمت فنی
فدرسون بودن گفتن که آقای حضرتی
با شما کار دارن
خدمت آقای حضرتی رفتم
گفتن که این فدرسون
فدرسون ورشای رزمی در قالب
سه تا رشده باشور کمفور رزما برانه
شما چرا فقط باشور رو
فعال کردی؟
این سوالی که از من کردم
یعنی انتظار داشتن که شما در بخش بانوان
رشده دیگر رو هم
فعال کردید
جوابی که من دادم گفتم آقای حضرتی
من تخصص هم وشو هست
درست کمفور رزما
ولی تخصص اصلی من وشو هست
من رشده روی تخصص دارم
و یه نامی برای خان تاهیریان زدن
گفتن که انجامن
ورزش های رزمی در بانوان تشکیل بشه
و منو به عنوان مسئول
انجامن معرفی کردن
این چه سالی بود؟
سال هفتاد و هفت
یا هفتاد و هشت فکر میکنم
یعنی خانم زهرا ناتقی
از زمانی که فقط وشو رو اسمش رو شنیده بود
تا زمانی که شد
مسئول
انجامن ورزش
وشو در بخش بانوان
تقریبا هفت سالی طول کشید
رسمن هفتاد و هفت تشکیل شد
این انجامن
شما مسئول راهندازیش هم بودید به نایی دیگر
توی این شیش هفت سال
خانم ناتقی چند نفر به رشته ورزشی
وشو علاقه مند شدن؟
آماری داشتی؟
ببینیم اون زمانی که اومدیم
رشته وشو رو انجامنش رو با کاراته ما شروع کردیم
در انجامن کاراته شروع کردیم
سال هفتاد و شیش یا هفتاد و هفت
یادم نیست دقیقا اون سالش
یا هفتاد و شیش یا هفتاد و هفت بود که
اونجا شروع کردیم
بعد که خانتواریان دیدن
خب بالاخره یه جامعه مخاطبی هستن
و نامه اینو که آقای حضرتی برای ایشون
زدن که این انجامن تشکیل بشه
دیگه در بانوان رسمن تشکیل بشه
حدود فیلم هم یه یک سال زمان بود
چند نفر اومدن؟
خب وشو که کار خودشو انجام داده بود دیگه
ما زندران ما راه اندازه شده بود
نفرات و مشه نصایی کذیم
خانتواریان منو خواستن
گفتن که من این انجامن تشکیل میدم
چون میگم ردیف بوجهی براش
در نظر گفته میشده مسایل مالی بود
انجامن تشکیل میدم
خانم نتیقی ولی
من بنابرای دلائل شما رو
رئیس انجامن نمیذارم
گفتم شما مدیر ما هستین خانتواریان
هر جور سلاح میدونید
ناراحت نشدی؟ نه اصلا ناراحت نشدن
چون بالاخره ایشون مدیر با تجربه بودن
و خیرو سلاح منجامن کارمندشون بودن
خیرو سلاح
مدیر شما بودن دیگه؟ بله
خیلی هم به شما کمک کرده بودن
خیلی کمک کردن در بحث راه اندازی بوشو
و انجامن تشکیل شده
و خانم نجاتی زادر رو رئیس انجامن
گذاشتن و
صحبتشون هم این بود
خانتواریان گفتن الان بوشو تو
زودتر از بقیه رشته ها شروع کردی
یه مقداری جامعه مخاطبیت مشخص شده
وشو پیشرفت خودشو داره میکنه
یعنی وشو ممکنه که
خیلی سبغت بگیره اونا زعیف بشن
بله اونا فکر کنن شما
چون وشو کار هستی بیشتر وقتتو
برای وشو داریم میذاری به اون رئیس انجامن
و من هیچ
خیلی هم استقبال کردم از این ایده شون دیدم
حرف درستی دارن میذارم
و انجامن برشای رزمی
تشکیل شد با سه رشته
وشو کنکفور رزمو برد
خب وشو خیلی جلوتر بود
چون از قبل کارشو در انجامن کارات
بردو جلو اینا یه سری کارهایی را انجام داده بودیم
که بعد از یک سالی که ما
این استاقه های منو برگذار کردیم
نفرات رو شناسایی کردیم
و حتی ما
فدرسون خیلی کمک گرفتیم
تو بحث آموزش
و به مرحلهی رسیدیم که
به خانتاریان گفتن خانتاریان دیگه
از این به بعد ما بحث فنیمون جوابون نیست
واقعا یه مدرس چینی میخواییم
چون ذات وشو مال چینی هست دیگه
اولین مدرس چینی
در وشو بانوان
چه زمانی برد ایران شد؟
سال هشتاد
نه
هفتاد و هشت
هفتاد و نه
فکر میکنم
یکی دو سال دو سال که کار کردید
یه از به مدرس چینی دید
بله که ما دیگه تعاضی کردیم
خانتاریان کمک کردن
ما مکاتبی با کمت ملی اولمپیک کردیم
و کمیته
مکاتبی رو که با فدرسونی جهانیه وشو کرده بودن
رزومه یه ستا مدرس رو بر ما فرستاده بودن
خانتاریان به من گفتن که این رزومه ها رو بخون
هر کدوم رو که فکر میکنید
بیشتر به دردتون میخوره
ستا آقا بودن
آقای لیوتاو بودن
که ما انتخابشون کردیم
و قرار دادی یک سال کمت ملی اولمپیک
و مسایل فنیه وشو حتی روی سبکای دیگه خب خیلی کمک کردن
اون یک سال
و در این یک سال حتی ما
آقای حضرتی گفتن که این رو به فدرسون هم بدیم
و شما خیلی جلوتر از ما
تونستین مدرس بیارید
و یه مقتقی هم به فدرسون رزمی کمک کردن
شما اون زمان زیر نظر معاونت ورشبانه ها کالیت میخواید
بله دفتر انجامن های ورشبانه ها بودیم
بعد از آقای لیوتاو که رفتن
خب بالاخره سطح فنی بچه ها مشخص شد
اون مشکلاتی رو که تو بست فنی داشتیم
خب میبینم چون یه سری محدودیت هایی داشتیم
از آقای این ما نمیتونستیم زیاد استفاده بکنیم
فقط در حد درست درست تهوریم
تو بخش عملی خیلی کمک شد
بعد از اون هدفم اون بود که
حالا به مرحله رسیم که بخواییم
تیمهای ملیمون رو تشکیل بدیم
و من دوباره از خامتانیم
این بیگه اوجه بلند پروازی و آرزوهایی که
شاید ایش کس فکر کنید
بله بله چون واقعا هدفم این بود که
این رشد در سطح کشور انقدر
مخاطبه زیاد بشه که ما بکنیم
در حد درست در ملیم
حالا دکتر ناتقی اون زمانه که
به عنوان مسئول انجامند
یا در انجامند ورشه رزمی
فدرسیون ورشه رزمی
و مابانت ورش بانوان
فعالیتی میکنید به عنوان
یک مسئول کسی باید را سرپرستی میکنه
خودتون هم ورشه وشه رو
به عنوان یک ورزشگار پیگیری میکنید
یا تمرین میکردید
بله من تمرین خودم داشتم
این حضور شما در
جایگاه مدیریتی
یا سرپرستی
منع این نشد که یه مدت دور بشید
بیشتر خب درگیر کاره اجرایی شدم
شاید از اون بخش عملی خودم میموند
ولی چون بالاخره
آقای عبو فاظلی من همچنان معتقدم
مدیری که در بخش یک رشته ورشی
میخواد فهم خودش باید
تمام اطلاعات فنی رو بدونه
اگر بدونه به نظر من خیلی موفق تره
قطعا همینجوره
نمیدونه سرعت گفتگونارین بالاتر
اومدن مربیه چینی رفتن اومدن تیم ملی
چه زمانی تشکیل شده اولین تیم ملی ما که اینی؟
سال هشتاد بود که
اولین تیم ملی ما تشکیل شد
و قبل از اون هم ما درخواست یه مربیه دیگه کردیم
خانمه خواخو
یه مدرس چینی
برای ما فرستادن
که ایشونو من به تمام اصطانها
برنامه ریزی کردیم بردیم
و سطح فنی
اصطانها رو ایشون مشخص کردن
حتی ما مدرک دادیم بهشون
سطح فنی مربیه ها رو مشخص کردیم
خب اولین تیم ما سال هشتاد تشکیل شد
سال هشتاد تشکیل شد و
مسابقاتی بود مکا اون
اون زمان دیگه من نبودم
یه معمولیت کاری
بران پیش اومد و توی
اون انجامن نبودم دیگه
یه بخش دیگه کاری بران پیش اومد
و تنها تیمی رو
که ما تونستیم
تیم که میخواست ارزامشه بحث لباساشون بود
چون ما هنوز با فدرستون جهانی
ارتباط آنچنانی نداشتیم
بله که با چه پوششی و این که
فدرستون جهانی بخواد قبول بکنی که بچه های ما
با این پوشش برن خب رای زنی هایی
که خود خانم تاهریان کردن سرق کمت ملی
اولمپیگ تیم ما تشکیل شد
و با حضور
خانم نجاتی داده رئیس انجامن
این تیم اعظام شد دیگه من تون اعظام
نبودن بله رفتن بچه ها
مکاو اولین حضورشون بود
درسته که هیچ مدالی نگهتن
ولی یه محکی زده شدن
و از اون زمان که
وقتی که اینها برگشتن و
خانم تاهریان بازنشست شدن
از مابنت و عزاش بانوان خانم دکتر احمدی پور شدن
مابنت و عزاش بانوان
پیشرفت وشورو که دیدن
وشورو از دل انجامن های
ورزشی بیرون او بردن و خودش
انجامن مستقل شدن
سفری حیجان انگیز
در میان خاطرات ناب ورزشی
محبت گفتگو
با داستانهای ناب پیشگسفتان
قهرمانان و نخبگان ورزش
خب دوستان خوبم
در برای محبت گفتگو بخش
سفری حیجان انگیز
از این زمان با ادغام انجمن ها و فدرسون ها رؤس های انجمن های ورش زن ها می شدن به عنوان نایب رئیس در فدرسون ها
یه همچین ترکیه که این دوتا رویدات با همدیگه اتفاق دادن
هم ادغام هم تحسیس فدرسون باشد
از سال 83 که آقای کتیرایی رئیس فدرسون شدن و من رو بودشتن نایب رئیس
خانم ناتقی بزرگ بار
در فدرسون دیگه هم حضور داشتین
گولف رفتین یه سرزدین بیسبال رفتین
ارز کنم که اسکیت تشریف بردین اگه اشتباه نکنم
چه اتفاقی افتادت حالا تو این گذر زمان در این فدرسونه
که حالا شد خیلی هم تخصیصی کار نکرده بودید حضور داشتید
خیلی ممنون از کنم سال 83 آبان ماه 83
که دیگه اولین سالی بود که فدرسون بشه تحسیل شده بود
و تیم ملی من آماده اعضام بود
حالا به خاطر یه سری اختلافات سلیقهی به مدیریتی
من با آقای کتیرایی گفتم که این اختلاف سلیقهی من نمیخوام
ضربهی به تیم ملی و بچه ها وارد بشه
چون اینها چند وقتی زمان گذاشتن و اعضام میخواند اعضام بشن
من از فدرسونه بشه اومدم بیرون ولی همکاریمو با آقای کتیرایی داشتم
در معاونت و عرضش بانبان مسئول دفتر خاندکتر احمدی پور بودم
آقای دکتر رمزان رئیس فدرسونه بیستبال و صافبال بودن
و به خانم دکتر احمدی پور گفتیم
شوند دولت آقای خاتم بودن اگه اشتباه نداریم
سخنگوی دولت بود
به خانم دکتر احمدی پور پیشنات دادن که در فدرسونه ما اصلا بخش بانبان نداریم
ما میخواییم فعال بشیم چهار تا رشته داریم فقط آقاییم دارن کار میکنن
خاندکتر احمدی پور به من پیشنات دادن که الان که تو بشونیستی
فدرسونه میری گفتن بلاخره من یه آنالیزی باید بکنم
و میگم چون معتقد بودم خودم باید اون رشته رو بلد باشم که بتونم راه اندازه بکنم
خودم رفتم اول راگبی رو یاد گرفتم
یاد گرفتین؟
بله قاضی کن راگبی بودم من مدرک بینوملالی مدرک بگری راگبی دارم
راگبی رو یاد گرفتم با چار نفر از همین بچه های بشه بودم و بچه های دیگه
سخت بوده کارتونه خاندکتر یعنی شما باید یه سیره از رشته هایی که کسی هیچ آشنایی باش نداشته
بید در بشه مدرمان راه اندازی بکنید و خود رو یاد بگیرید و حالا بید آموزش هم بدید
خود آقایینام خیلی مقابل میکنن که راگبی برای خانما خطرناکه و مجبز از حراست سازمان تربیت بدنی گرفتم
و خودم آموزش دیدم راگبی رو با چار نفر دیگه
و بعد از این که بعد از سه ماه من دوری توجیهی گذاشتم
و نوح استان در این کلاس توجیهی ما شرکت کردم و شدن مربیان توجیهی ما که برن راگبی رو در استانها ترویج بدن
بسترش برن
با جا به جایی دولت ها رئیس فدرستون عوض شدن
آقای آبدین زاده شدن رئیس فدرستون به اسفال راگبی
و اولین قهرمان کشوری رو بعد از ریاست ایشون ما برگذار کردیم
که اولین قهرمان کشور ما ده تا استان شرکت کردن
و خیلی سریع دقیقا همون برنامه رو که من درباشو و برنامه روزی کرده بودم
که به هدف رسیدم در راگبی هم دقیقا همون استراتیجی رو به کار بردم
چیشی شد؟ بس رفتین اسکیت یا گولف؟
اونم برنامه منبال بود؟
الان خدمتون میگه
و به مدت پنس سال من در فدرستون به اسفال راگبی بودم
نایب رئیس بانوان بودیم
بله نایب رئیس بانوان بودم
در کنارش کریکتم خودم یاد گرفتم
دختر خودم ملی پوشه کریکت شد
اون موقع دختر من دوازده سالش بودم
کریکت بانوانم راه اندازی کردم
اونم خودتون رفتی داد گرفتیم
بله اول خودم یاد گرفتم بعد راه اندازی کردم
و جامعه خیلی خوبی در تمام ردائی سنیم و کریکت ورزشگار داشتیم
خیلی خوب حتی راگبی بانوان از آقایین خیلی زودتر پیش رفت گرد
و من داور بینوملدی پرورش دادم
در کریکت همینطور
و اولین اعضامی هم که راگبی بانوان داشتم به ایتالیا
یک داور زن در اون مسابقه شرکت کرد
که در روزنامه های ایتالیا خیلی هم صدا داد
اکسه یک خانوم از ایران اومده داوره مثلا
خانوم فاطمه نوری بودن که خوهرشون جزو ملی پوشا بودن
و خودشون داور در اون مسابقات
و انعکاس خبری خیلی خوبی در روزنامه های ایتالیا داشت
که یک داور زن با هجاب اسلامی در مسابقات راگبی داور کرد
چقدر فعال بودین شما خانوم ناتقی
و به عنوانی که از بانوانی که
یک سیره از رشته ها را در ورزش بانوان ایران راه اندازی کرده
و شاید هیچ سابقی هم نداشتید
اما خودتون رفتید یاد گرفتید اول و بعد اونها را آموزش دیدید
ما دقایق پایینی برام همون است
فکر کنم بودن کمتر از ده دقیقه هم زمان داشته باشیم
همچنان ما تو دوران گذشته هستیم
میخواییم یه بوده سرعتن بریم بیم به اصر آزر
خب تو فدرسونه مختلف رفت و برگشت داشتین
تا اینکه این اواخر در فدرسونه وشوی ایرانی بودید
که دیگه شونه به شونه چینی ها میزدیم
یعنی خود چینی ها را بعد افتراش شکست میداریم
و ما بعضا دیده بودیم
هرچنگ که اونا شاید اعمال نفوز هم میکنند
تو برخی از مسابقات درشون سخته دیگه مثلا اونا
منیانگذار چین اصلا رشته ملی شونه
و ما بیان ها را شکست بدیم
از این حضورتون در این اواخر به فرمایید
و آخرین حضورتون در فدرسونه وشوی با من نایب رئیس بانوان
و حالا موفقیت هایی که کسب شد
خدمت مرسی کنم من بعد پنج سالی که در فدرسونه
یه خلاصه وال بگم پنج سالی که در فدرسونه به اصفار رایی بودم
خب این تیم ها به مرحله ملی رسنن اعظاماشون شروع شد
فدرسونه انجامن های وشی تشکیل شد
آقای علی پور که من به عنوان اولین نایب رئیس منو انتخاب کردن
با 18 تا رشته و دو سالی به اونها بودیم
و سه سالم در خدمت جامعه گلف بودم من به عنوان نایب رئیس
و در سال 97 من یک معمولیت سازمانی بیم خورد
که رفتم سازمان میراس فرهنگی
سال 97
بله خانم دکتور احمدی پور رئیس سازمان میراس شده بودن
که قبلن معاونت ورزش بانوان ارتباط دوستی منو بودن
دفتر رو بشین
شما رفتیم اون طرف
بله اونجا بودم و به خاطر وقتی که دیگه واقعا نمیتونستم برای گلف بزنم
به آقای سعیدی گفتم واقعا من نمیتونم
آقای که کابوسی سعیدی
بله به عنوان نایب رئیس انتخاب کنید
و 97 که به وزارت خونه خودم بعد از پایین معمولیت هم برگشتم
معاونت ورزش بانوان به من پیشناده فدرسون اسکیت رو دادن
سه ماه بیشتر نبودم در فدرسون اسکیت
معاونت بانوان
وشور رو دادن
و اومدم و صحبتی که با ایشون داشتم
چون از اسکیت من استفاده بودم
بله
بعد از 15 سال
انتخاب شده
داستان بانوانی که براتون تعریف کردن
گفتن
هنوز بادنشست نشده بودین؟
نه
الان که بادنشست نیستی؟
نه من الان سی و دومین سال خدمتم در وزارت وزشت
بسیار خب چون فهم بودید سال هفته و دیگه
که هفته و دو وارد مجموعه کارتون شدید
گفتم شاید اواخر دورانه مثلا خدمتون بودید
نه نه
بعد برای فدرسیون آقای علی نجد
برای سی و دومین دوره پایپکی رئیس شدن
شما مجدد نویب رئیسی کردید
بله واقعا خوشحال شدم
پیر بعد از پونزه سال
پونزه سال در وشو نبودید
پونزه سال در وشو نبودم
چقدر خوشحال شدین دیگه؟
آقای دکترانجا گفتم بعد از پونزه سال به خونه خودت خوش اومدید
چون واقعا نمیدونستن چه اتفاقاتی در وشوی بانوان افتاده بوده اینا
که بعد از پونزه سال من رفتم
خب طبق روال برنامه بشو قهرمانی کشور هاش
اون انتخابی های تیم ملیشون
روتینوار برنامهی که دارن هر سال خیلی خوب داره برگذار میشه
و ورود من همزمان شد با برگذاری انتخابی تیم ملی رده های سنگی
بله
که رده های سنگی انتخابی هاشون رو برگذار کردیم
و اعضامی داشتن مصارق قهرمانی آسیاب برونهی
و اون اعضامی بود که من با بچه ها رفتم
و بعدم که بحث معابنت آقای دکتر انیجاد پیش اومد
که برگشتم به وزارت خونه
و سرپرست اونجا آقای خستایی شدن
سرپرست فدرسونه باشد
همسرتون اومدن شدن رئیس خودتون
بله
برای اولین بابود که زن و شوهری یه جا به اون رئیس و محروس کار میکردید
درسته؟
چه حسی داشت؟
همچین میکردید خودو وکیلی یا نه
یا یه جاییم به شما و آقای خوش روی گفتید
اینجا دیگه خونه نیست
اینجا فدرسونه و تو بانوان دیگه نباید مثلا دخالت کنید
ما به عنوان دو تا همکار همیشه بودیم
بله یه جایی بالاخره ممکنه مثلا نمیدونم پیش میبنید
مثلا اختلاف سلیقایی که باشه
یا مثلا بگی فرانی لعقه برو بیرون من باید شون کار دارم
بگی مثلا نباید این کار رو بکنید
نه اینجوری نبوده میگم ما چون توی محیط کار همشه
با عنوان دو تا همکار با هم دیگه کار کردیم
و به عنوان دو تا کارشناس وردش همشه به مسئله وردشیمون نگاه کنیم
آقای خسروی همسر شما اومدن شدن سرپرست فدرسونه ووشتو
شما هم نایب رئیس فدرسونه ووشتو در بشت بانوان بودید
بله
چه مدت این همکاری بود؟
حدود فکر کنم شیش ماه بود این سرپرستی
که انتخابات برگذار شد
آقای صدیقشون رئیس فدرسونه
الان دومی دوره شونه درسته؟
بله دومی دوره انتخاب شد
شما تکه نایب رئیس بودین در دوره؟
من تو آبان 402 چون که پنس سال بود من معمول شده بودم
از وزارت خونه به فدرسونه
دیگه بیشتر از پنس سال نمیتونستم بمونم
این قانونه؟
گفتن قانون هست
حالا دیگه تصمیم بود که مدیریت گرفتن
از آبان 1402
فقریبا یک سال و نیم هست
بله دیگه در فدرسونه باشون نبودم
از اون زمان به الان
چه بخشی از وردش بانوما مشروع فعالیت هستی؟
من از فدرسونه که اومدم
وزارت خونه رفتم دفتر مشترک
قسمت امور مجامه بودم
یه مختعی هم سرپرست
محابنت امور بینوملال
وزارت خونه بودم
سرپرست امور بینوملال وزارت ورشه جوانه
بله با آقای دکتور تغییر زاده
و الان حدود دو ماه هم هست
که در اداره کل ورشه همیگانی
در خدمت آقای دکتور کلانتری هست
بسیار خوب
خانم دکتور ناتقی
خیلی زود اززواج کردین
اولی رای هفتاد
فکر کنم بیستو مثلا
سه چار سالتون بودی
چند فرزند محسل اززواج شما
آقای خسروی هست
دوتا دختر دارم
یه دخترم الان حدود 28 سالشه
و دختر بزرگ من همسند وشای بانوانه
چقدر خوب
به نوعی
خاطر انگیزه دیگه
یعنی شما فرزندتون
دوتا فرزند دارید
یه فرزندتون دخترتون نتیه
سه تا فرزند
یه فرزندتون هم وشای بانوانه دیگه احتمالا
در اصلا توی ورژه سه تا فرزند دارم
وشا و راگبی و کریکت
و دو فرزندی هم که
محسل اززواج شما و آقای خسروی
وشا چرا برام خیلی مهمه
چون فرزند عرشادم بوده
تو دخترتون هر دو ورزشکار هستن
بله من دختر بزرگم شقایق
که الان دکتره فیزولوژی ورزش داره
کارمند فدرسون کاراته هست
و استاد دانشگاه
بسیار خوب
دختر کوچکترتون
دختر کوچکم هم 13 سالش هست
ایشون اسکیت کار میکنه
شقایق هم رشته اولیش اسکیت بود
و شنا
تقریبا هر دو دختر رفتن به سمت رشتی
که بلاخره شما اونجا حضور داشتید
همه به سمت رشتی اصلی شما نیمدن
نه وشرو شقایق
یه مدت سانده کار کرد بچه که بود
ولی بعد علاقه مند به کریکت شد
چون ضرب دستایی خیلی خوبی داشتش
و بتر خیلی خوبی بودش
حالا اون پستی که توی کریکت هست
ایران شقایق و ایشون انتخاب کرد
به عنوان بتر
دوست دوست دوست
دختر بزرگتون ازدواش کردن؟
نه
هنوز نوه نوه
انشاله که نوه دار بشید
و به نوعی همچنان در کنون خانواده محترم
سه نسل ورزشکار
در خانواده شما حضور داشته باشه
خانم دکتر ناتقی
لحظت پانیه برامه
زبان برامه رو به اتمامه
نزیب چهار دهه هست که در ورش کشور حضور دارید
تا این مدت
فدرسونه مختلف
تیم های ملی مختلف رو پرورش شدین
سرپرستی کردین
آیا در این سالهایی که هنوز هم به نوعی
راه زیادی دارید
قطعا یک سری فعالیتهایی رو مدن نظر دارید
آرزوی ورزشی دارید
که برای اون دارید برنامه ریزی و تلاش میکنید؟
آرزو دارم هنوز بتونم
مصمد سمت باشم در بخش ورزش زنان
چه هدف مهمی رو
الان دنبال میکنید؟
مثلا شما یه زمین دوست داشتید ورزش بانوان
در وشو در کریکت در بیسبال
و رشته های مختلف
بنیانگذاری کردید دیگه آمدید اونها رو آموزه شدید
الان همچین
تفکری تو زهنتون هست؟
بله دوست دارم دوباره یه رشته جدیدی رو که
خودم یاد بگیرم و راه اندازی کنم
چون خیلی لذت راه پازدید
به عنوان
حسیری که آدم به بچه خودش داره
این رشته ها رو وقتی خود زحمت میکشید
از صفر میرسونی به صد
یه حس مادری به اون رشته دارید
من میگم باشو چرا برام عرضش منده
و نمیتونم
بیتفاوت باشم
چون اولین رشته بوده که زحمتش گیشم
و به عنوان فرشون ممکنن تو خانواده و فرزنده
عرشانو خیلی بیشتر دوست دارم
یادم رفت این ساله بپرسم
الان صادقانه جواب بدین
قطعا مثل همین نزدیک یک ساعت که با هم صحبت کریم
همه پاسخاتون صادقانه بوده
الان با جامعه وردش وشو
رابطه حسنهی دارید؟
بله من هنوز با بچه ها در ارتباط هم
بچه ها تماس میگیرن
مدیران یا رئیس فرشون وقت
که الان هم هستن جنابای صدیقی
میتونستن آیا شرایطی بود که
همچنان شما رو با رای زنی در فضا سنه باشونه باشونه نگه دارن؟
میتونستن نگه دارن
بله خب بلاخره تصمیم مدیریتی بود
شاید نمیتونستن کار کنن دیگه با من
آها یعنی ممکنه اختلاف نظر داشته باشید؟
احتمالا بله
بلکه الان با آیا صدیقی ارتباط کاری دارید؟
نه
نه دارید
اگه ایشون از شما ده عوض به همکاری بکنه میپذیرید؟
قطعا ببینین آیا ابو فاضی میگن وشو زندگی من بوده
پیوند زندگی من وشو بوده
بله یعنی وشو باید شما مصیر زندگی شما
بله
قطعا و خیلی خوشحال میشم بتونم به جامعه وشو هنوز کمک کنم
بسیار
همچنان که ارتباطه هنوز برقراره
دیده مصبت شما قابل تحسینه و قابل ستایشه
امیدوارم اون کسی که سالهای سال هست در بخش بانوان
در فیدروترن مختلف فعالیت کرده
منشای خدماته بسیار بسیار محسیری بوده
ما با احالی وشو که صحبت میکنیم
خیلی از شما به نیکی یاد میکنن
خانم دکتر ناتیقی به ویژه در بخش بانوان
و انشاله که بتونین همچنان در
هم رشته وشو هم رشته هایی که مدن نتایتون هست
محفظ و معاید باشید
صحبت پایینه شما رو میشتم
اصفاته کنن در رابطه با پیش برد
وردش زنها چون اگر ما
یک جامعه
زنان سالن داشته باشیم
قطعا خانواده های
خیلی مستحکمتری داریم
جوانان خیلی متعهدتر
به زندگی ها داریم
و شاید همین وردش
بتونه شاید که قطعا
میتونه جلوی یک سری انحرافات
و قد اخلاقی ها رو در جامعه
به حال خانواده اونو اولین نهاده هر
جامعه و در رأسش
مادر که اون نهاد
رو پرورش میده اون خانواده رو پرورش میده
کمک میده در راه پرورش فرزندنش
برای برود جامعه ایک مادر
وردشکار سالم و تندرست و خوشفک
قطعا نه